Egységbezárás: (encapsulation) Az egyed (objektum) egységbe fogja (a class-on keresztül) a képességeit (metódusait) és a tulajdonságait (attribútumait, adatmezőit). + Adatrejtés --> Az objektum belső állapotát (adatmezőit, property-jeit) elrejtjük a külvilág elől (private, protected, public ez a default a TS-ben).

Absztrakció: Csak a lényeges tulajdonságokat jelenítjük meg, a részleteket elrejtjük.

Öröklődés (inheritance): Egy adott osztály minden képességét, és tulajdonságát átveheti (örökölheti) egy az adott osztályból (extends kulcsszóval) létrehozott gyermek vagy leszármazott osztály. (protected)

Polimorfizmus (polymorphism) (sokalakúság): A leszármazott osztály az ősosztály egyes metódusait azonos névvel, de más működési logikával felülírhatja (override). A visszatérési  típusnak maradnia kell!
